---
layout: page
title: 网页设计
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
      - 网页设计
---
### 了解网页布局
<!--more-->

### 为什么要进行网页布局呢？
- 网页是网站的基本元素。当我们点击鼠标，徜徉在互联网的海洋中，一个精彩的网页就会呈现在我们面前，那么，是什么因素使网页精彩与否呢？色彩搭配、文字变化、图像处理等，这些当然是不可忽视的因素，除此之外，还有一个非常重要的因素——网页的布局。

### 现在，让我来告诉你们布局有哪些吧。
- 1、“国”字型
  - 当然它也可以称为“同”字型，是一些大型网站所喜欢的类型，也就是说，上面是网站的标题和横幅，下面是网站的主要内容。内容分左右两块，中间是主体，下面是一些基本信息、联系方式、版权公告等，这种结构几乎是我们在网上看到最多的。

- 2、拐角型
  - 事实上，这种结构与前一种结构只是形式上的区别。其实，很相似。上面是标题和广告横幅，下面是左边的窄栏链接，右边是宽体，下面是网站的一些辅助信息。在这种类型中，最常见的类型是顶部是标题和广告，左侧是导航链接。

- 3、标题正文型
  - 这种类型是顶部是标题或类似的内容，底部是文本，例如一些文章页或注册页。

- 4、封面型
  - 这种类型基本上就是一些网站的主页，大部分都是精美的平面设计，再加上一些小动画，放上几个简单的链接或者只是一个“回车”链接，甚至在没有任何提示的情况下直接在主页的图片上做链接。其中大多数是企业网站和个人主页。如果处理得好，会给人带来愉快的感觉。

- 5、“T”结构布局
  - 所谓“t”型结构布局，是指网页的顶部和左侧相结合，页面的顶部是一个横条，网站的logo和广告条，左下角是主菜单，内容显示在右侧。这是网页设计中使用最广泛的布局。在实际设计中，我们还可以改变“t”结构布局的形式，如左右两栏布局，其中一半是文字，另一半是图片、导航的图像。或文字不等两栏布局，通过背景色区分，分别放置图片和文字。
  - 这种布局有它固有的优点，因为人主要集中在右下角，所以发送给用户的大部分信息都能被用户最大限度地获取，非常方便；其次，网页结构和细节的缺点是如果不注意细节，很容易让人觉得乏味。

- 6、“口”型布局
  - 这是一个形象类似“口”的布局，页面上有一个广告条，左边是主菜单，右边是链接等，中间是主要内容。
  - 这种布局的优点是页面饱满，内容丰富，信息量大。这是一个综合性网站的常见布局。特别是顶部中央的一排小图标在大气中起着积极的作用。缺点是页面拥挤且不灵活。比如网易壁纸站采用多画面形式，只有页面中央部分可以滚动。界面类似于游戏界面。利用这种布局的大部分是游戏娱乐网站。

- 7、“三”型布局
  - 这种版式多用于国外网站，在中国却不多见。它的特点是在页面上有两个水平色块，将整个页面分成四个部分，大多数色块上都有广告条。

- 8、 对称对比布局
  - 顾名思义，它是指左右或上下对称布局，半暗半亮，一般用于网站设计。它的优点是视觉冲击力强，缺点是很难将两者有机地结合起来。

- 9、POP布局
  - Pop来自于广告词，意思是页面布局就像一张宣传海报，以一张漂亮的图片作为页面的设计中心。常用于时尚网站，优点明显：美观诱人，缺点是速度慢。

---
- 这些基本上就是网页设计的大概布局啦，当然网页布局需要根据需求进行不同的改进，不一定一个网页只能用一种布局，在网页设计的时候还是要注重创新和舒适度。


---
#### 希望大家看了我的笔记可以更了解一点网页设计。